# 経歴(防災関係)

2023/12/19 公開

[戻る](/career/main.md)

[体感した地震リスト](/career/eq-feel.md)、[体感していそうでしていない地震リスト](/career/eq-nofeel.md)も参照

一部書きかけです。

## 2011 年

-   東日本大震災関連の記憶は「津波警報の地図があるテレビ画面」しかないです。(しかも当時のなのかわからない) 当時は下呂に向かっていて揺れは気づかなかったようです。

## 2014 年

-   山に登った時、御岳山の噴煙が見えました。(2015 年かも)

## 2016 年

-   熊本地震に衝撃を受けた記憶が(少し)あります。
-   このころから災害関係にちょっと興味を持っていました。(テレビのデータ放送をよく見ていた)
-   (おそらくこの辺り)ビフォーアフターの録画で EEW を見ました。(東北のやつだったはず)

## 2018 年

-   大阪府北部地震は揺れた覚えはありませんが、通学路のブロック塀など危険な箇所の確認をしました。
-   北海道胆振東部地震の余震の回数のニュースを見て驚いた記憶があります。

## 2019 年

-   岐阜市防災訓練に参加しました。(確かこの年。学校ごとに希望者で行くみたいな感じだったはず。)訓練を見たり起震車の体験をしたり(震度 7 ではなかったような?)非常食の米を食べたりだけですが。ほかにも学校で行われる規模の訓練は土曜授業としてあったので他の年にも参加してました。

## 2020 年

-   YouTube で災害系の動画を見ていて地震ライブにたどり着く。母のノートパソコンを使い始めて、ソフトをちょっとずつ知っていきました。
-   ~12/26:母のノートパソコンの HDD が壊れました。

## 2021 年

-   福島県沖地震のとき風呂に入ってました。テスト前だったので地震ライブ開いたまま勉強してました。
-   母のノートパソコンを完全に占領するようになりました。
-   03/20:Bandicam での最古の録画。
-   04/18:OBS での最古の録画。
-   08/16:強震モニタ見始めて初めての揺れを体感しました。
-   09/16:初 EEW 警報、初投稿。
-   10/07:初 EEW 警報リアルタイム。
-   11 月上旬ごろ:母のノートパソコンがフリーズするようになりました。
-   12/26:根尾谷断層を見に行きました。

## 2022 年

-   01/16:初津波警報、初配信。
-   01/22:ソフト開発開始(最初は EEW 表示ソフト)。
-   04/07:初めて EEW 予報を見てから揺れを体感しました。

## 2023 年

-   04/21:初めて強震モニタの反応より早く揺れを体感しました。
-   05/05:初スマホ EEW、防災無線 EEW、NHKEEW(高山にいたため)(パソコンはフリーズしていた)。
-   07/05:ソフト情報公開サーバを公開しました。
-   09/01:パソコンを移行しました。(ちゃんと自分のパソコン)
-   11 月下旬:根尾谷断層を見に行きました([学校で募集があった根尾谷断層見学ツアーに行った](/2023/12/visit-neodani.md))。

## 2024 年

-   能登半島地震で色々あった(未まとめ)

## その他、親戚関連

-   阪神・淡路大震災の時、祖母が京都に行っていたらしいです。(違ったかも)
